Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Stop right there.
Arrêtez-vous là.
Don't come any closer.
Ne vous approchez pas.
Put down the knife.
Posez le couteau.
Surrender now.
Rendez-vous maintenant.
We only steal from rich merchants and officials.
Nous ne volons que les riches marchands et les fonctionnaires.
You little constable,
Petit agent de police,
why risk your life for this?
Pourquoi risquer sa vie pour ça ?
Punishment knows no rank.
Le châtiment ne connaît pas de hiérarchie.
Reward misses no commoner.
La récompense n'oublie personne.
The law comes first.
La loi prime sur tout.
That's my duty.
C'est mon devoir.
Next,
Suivant,
let's see if the constable
Voyons voir si le gendarme
can still keep up
peut encore suivre
that righteous tone.
ce ton moralisateur.
All together!
Tous ensemble !
Filthy woman!
Femme immonde !
Attack together!
Attaquez ensemble !
You win.
Vous avez gagné.
We only caught this one.
Nous n'avons attrapé que celui-ci.
The other thief
L'autre voleur
got away.
a réussi à s'échapper.
You're really impressive.
Tu es vraiment impressionnant.
No, no.
Non, non.
It was Miss Gu
C'était Mlle Gu
who stepped in to help.
qui est intervenu pour aider.
Qin Yu was able to escape danger.
Qin Yu a réussi à échapper au danger.
Just now,
Tout à l' heure,
I heard what you said.
J'ai entendu ce que vous avez dit.
Then,
Alors,
Thank you, Constable.
Merci, agent de police.
For protecting the innocent.
Pour protéger les innocents.
Constable Qin,
Agent Qin,
what a coincidence.
Quelle coïncidence !
Miss Gu.
Mademoiselle Gu.
Miss,
Manquer,
where did you go?
où êtes-vous allé?
Master is looking for you.
Le maître vous cherche.
This is for you.
Ceci est pour vous.
It's "bo."
C'est « bo ».
Correct, Miss Gu.
Exact, mademoiselle Gu.
I heard that person
J'ai entendu cette personne
is skilled in music, chess, calligraphy, and painting—
est douée en musique, aux échecs, en calligraphie et en peinture —
the eldest Miss of Gu Manor.
la demoiselle aînée du manoir Gu.
Truly like a banished immortal.
Tel un immortel banni.
But I wonder
Mais je me demande
which noble family she'll marry.
Quelle famille noble épousera-t-elle ?
It's "music."
C'est de la "musique".
Correct again.
Encore exact.
Constable Qin,
Agent Qin,
be careful of the cold.
Attention au froid.
Miss Gu.
Mademoiselle Gu.
Thank you.
Merci.
By the way,
D'ailleurs,
the other thief
l'autre voleur
still hasn't been caught.
Il n'a toujours pas été attrapé.
You should be careful.
Vous devriez faire attention.
Miss, what's this?
Mademoiselle, qu'est-ce que c'est ?
Don't say anything yet.
Ne dites rien pour l'instant.
Let's check their background first.
Commençons par vérifier leurs antécédents.
What's happened?
Ce qui s'est passé?
Don't move!
Ne bougez pas !
Stay back!
Reculez !
Let her go!
Laissez-la partir!
Come closer and I'll kill her.
Approchez et je la tuerai.
If not for you two,
Sans vous deux,
my brother would've escaped last time.
Mon frère aurait réussi à s'échapper la dernière fois.
It's just a little money stolen.
Ce n'est qu'un peu d'argent volé.
Why hunt us to the end?
Pourquoi nous traquer jusqu'au bout ?
We can talk this out.
Nous pouvons en discuter.
Let's negotiate.
Négocions.
This is my home.
C'est chez moi.
You really think you can escape?
Tu crois vraiment pouvoir t'échapper ?
If I can't escape,
Si je ne peux pas m'échapper,
I'll take you down with me.
Je t'entraînerai dans ma chute.
Miss Gu,
Mademoiselle Gu,
are you alright?
Ça va ?
Mother.
Mère.
Father.
Père.
What are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
Shut your mouth!
Ferme ta bouche!
You shameless thing!
Espèce de sans-gêne !
Losing your reputation is minor,
Perdre sa réputation est mineur,
but you disgrace the Gu family's name.
mais vous déshonorez le nom de la famille Gu.
That's truly unforgivable.
C'est véritablement impardonnable.
Master Gu,
Maître Gu,
what do you mean by this?
Que voulez-vous dire par là ?
Qin Yu broke into Gu Manor at night.
Qin Yu s'est introduit par effraction dans le manoir Gu pendant la nuit.
A thief crying "catch the thief."
Un voleur crie « Attrapez le voleur ! »
I've already caught him.
Je l'ai déjà attrapé.
Father.
Père.
Fuyi.
Fuyi.
It's alright.
Ça va.
Let's
Allons-y
go.
aller.
Where to?
Où aller ?
Wu Ma's body—
Le corps de Wu Ma—
Why so fierce?
Pourquoi une telle férocité ?
She's just a young girl.
Ce n'est qu'une jeune fille.
Heard she died suddenly, possessed by evil.
J'ai entendu dire qu'elle est morte subitement, possédée par le mal.
So her family won't bury her.
Sa famille ne l'enterrera donc pas.
We found her body at the mass grave.
Nous avons retrouvé son corps dans la fosse commune.
That's where we discovered her remains.
C'est là que nous avons découvert sa dépouille.
Did you find out Madam Gu's schedule?
Avez-vous trouvé l'emploi du temps de Madame Gu ?
She did return home to visit family that night.
Elle est rentrée chez elle ce soir-là pour rendre visite à sa famille.
But on her way back,
Mais sur le chemin du retour,
Madam Gu
Madame Gu
went to Fenghe Village.
Je suis allé au village de Fenghe.
She was poisoned by arsenic.
Elle a été empoisonnée à l'arsenic.
The evidence is solid.
Les preuves sont solides.
Madam Gu must've gone to Fenghe Village
Madame Gu a dû se rendre au village de Fenghe.
and learned something there.
et j'y ai appris quelque chose.
The couple
Le couple
grew apart because of it.
Ils se sont éloignés à cause de cela.
Gu Songbai killed his wife over this.
Gu Songbai a tué sa femme pour cette raison.
Besides Madam Gu,
Outre Madame Gu,
Wu Ma, who was with her,
Wu Ma, qui était avec elle,
must also know the truth.
Il doit aussi connaître la vérité.
What could it be
Qu'est-ce que ça pourrait être ?
that made Gu Songbai
qui a fait Gu Songbai
commit such a reckless act?
commettre un acte aussi imprudent ?
Madam Gu's final wish
Le dernier souhait de Madame Gu
was for Gu Shuyin and Qin Yu to escape together.
Il s'agissait pour Gu Shuyin et Qin Yu de s'échapper ensemble.
But Yang Kaizhi's wife
Mais la femme de Yang Kaizhi
is a fake Gu Shuyin.
est un faux Gu Shuyin.
Qin Yu doesn't know this.
Qin Yu l'ignore.
What we need to know now
Ce que nous devons savoir maintenant
is where the real Gu Shuyin
c'est là que se trouve le vrai Gu Shuyin
actually went.
J'y suis allé.
Only one person knows the truth.
Une seule personne connaît la vérité.
The funeral will be held soon.
Les obsèques auront lieu prochainement.
Daughter and son-in-law must return.
La fille et le gendre doivent revenir.
Do you want to explain to Yang Kaizhi
Voulez-vous expliquer à Yang Kaizhi
about the fake Gu Shuyin?
À propos du faux Gu Shuyin ?
You all—
Vous tous—
who are you, really?
Qui êtes-vous vraiment ?
What are you planning?
Quels sont vos projets ?
You killed her.
Tu l'as tuée.
You poisoned Wu Ma too.
Vous avez empoisonné Wu Ma aussi.
If the evidence from these two bodies isn't enough,
Si les preuves fournies par ces deux corps ne suffisent pas,
we can go ask in Fenghe Village.
Nous pouvons aller demander au village de Fenghe.
That day, Madam Gu
Ce jour-là, Madame Gu
what exactly did she learn in Fenghe Village?
Qu'a-t-elle appris exactement au village de Fenghe ?
It's all because she has no shame.
Tout cela parce qu'elle n'a aucune honte.
That's why our family suffers this misfortune.
Voilà pourquoi notre famille subit ce malheur.
I was taken hostage.
J'ai été pris en otage.
Qin Yu tried to save me.
Qin Yu a essayé de me sauver.
Enough!
Assez!
If it weren't for Qin Yu,
Sans Qin Yu,
that bandit wouldn't have dared touch you.
Ce bandit n'aurait pas osé te toucher.
Gu Shuyin.
Gu Shuyin.
Do you have any sense of shame left?
Avez-vous encore le moindre sens de la honte ?
We raised you to be reserved.
Nous vous avons élevés dans la réserve.
Not for you to disgrace yourself.
Ce n'est pas pour que tu te déshonores.
You sheltered and gave flowers to a lowly man.
Vous avez abrité et offert des fleurs à un homme humble.
Our Gu family can't afford that disgrace.
Notre famille Gu ne peut pas se permettre une telle honte.
Qin Yu and I have never crossed any line.
Qin Yu et moi n'avons jamais franchi aucune limite.
Master.
Maître.
Our daughter has always been obedient.
Notre fille a toujours été obéissante.
It must be that Qin Yu.
Ce doit être Qin Yu.
He approached her on purpose.
Il l'a approchée intentionnellement.
That's why our daughter was led astray.
Voilà pourquoi notre fille s'est égarée.
Blame Qin Yu for all this.
Tout cela est de la faute de Qin Yu.
Don't be angry with your daughter.
Ne vous fâchez pas contre votre fille.
So I was the one who harmed him.
C'est donc moi qui lui ai fait du mal.
I was the one who approached him.
C'est moi qui ai pris l'initiative de l'aborder.
It was me, clearly.
C'était moi, clairement.
I'm the one who had feelings for him.
C'est moi qui avais des sentiments pour lui.
If you must punish someone, punish me.
S'il faut punir quelqu'un, punissez-moi.
Don't drag others into this.
N'impliquez pas les autres dans cette affaire.
Just a mere constable,
Un simple agent de police,
dares to covet
ose convoiter
a lady from a noble family.
une dame issue d'une famille noble.
Even if you beat him to death,
Même si vous le battez à mort,
he wouldn't be wronged.
Il ne serait pas lésé.
And you.
Et toi.
Do you think
Pensez-vous que
I don't dare punish you?
Je n'ose pas te punir ?
If the Yang family hadn't proposed already,
Si la famille Yang ne l'avait pas déjà proposé,
I would've drowned you for your shamelessness
Je t'aurais noyé pour ton impudence.
in the pond long ago.
dans l'étang il y a longtemps.
Father.
Père.
So you truly want Qin Yu dead.
Vous souhaitez donc vraiment la mort de Qin Yu.
All of you must remember
Vous devez tous vous souvenir
your own status.
votre propre statut.
This...
Ce...
Father.
Père.
Mother.
Mère.
If you let Qin Yu out of prison,
Si vous libérez Qin Yu de prison,
I will marry into the Yang family.
Je vais épouser un membre de la famille Yang.
Support my husband and raise children.
Soutenir mon mari et élever mes enfants.
Forget the past.
Oublie le passé.
Otherwise,
Sinon,
forgive me for being unfilial.
Pardonnez-moi mon manque de piété filiale.
Shuyin, you mustn't!
Shuyin, tu ne dois pas !
Master.
Maître.
Say something, please!
Dites quelque chose, s'il vous plaît !
This...
Ce...
This is the good daughter you raised.
Voilà la bonne fille que vous avez élevée.
For a darn lowly man,
Pour un homme sacrément humble,
she threatens her parents with suicide.
Elle menace ses parents de suicide.
Fine.
Bien.
If you want to leave,
Si vous voulez partir,
then go.
Alors vas-y.
You're not worthy to be a Gu daughter.
Tu n'es pas digne d'être une fille Gu.
Father won't care
Père s'en fichera
about a mere daughter's life or death.
à propos de la vie ou de la mort d'une simple fille.
But...
Mais...
What about the Yang family?
Et la famille Yang ?
The Yang family wants to marry
La famille Yang souhaite se marier
Gu Manor's eldest daughter, Gu Shuyin.
La fille aînée de Gu Manor, Gu Shuyin.
If I die,
Si je meurs,
how will you explain it?
Comment allez-vous l'expliquer ?
How will you reach the Yang family's status?
Comment atteindrez-vous le statut de la famille Yang ?
Fine.
Bien.
You're really something.
Tu es vraiment quelqu'un.
Father.
Père.
I only beg you to spare Qin Yu's life.
Je vous en supplie, épargnez la vie de Qin Yu.
From now on,
Désormais,
I will never see him again.
Je ne le reverrai plus jamais.
I will only be your good daughter.
Je serai seulement ta gentille fille.
I will willingly
Je le ferai volontiers
be your pawn to revive the family.
être votre pion pour faire renaître la famille.
You brought shame upon yourself,
Tu t'es couvert de honte,
isn't that enough?
Cela ne suffit-il pas ?
And you still dare
Et vous osez encore !
to threaten me?
me menacer ?
Do you think the Yang family
Pensez-vous que la famille Yang
really values you as a person?
te valorise vraiment en tant que personne ?
It's only because you're a Gu.
C'est uniquement parce que tu es un Gu.
Today,
Aujourd'hui,
I'll pick a girl from a side branch
Je choisirai une fille d'une branche latérale
who looks like you.
qui te ressemble.
From now on,
Désormais,
she will be Gu Shuyin.
Elle sera Gu Shuyin.
Master.
Maître.
Shuyin is our own flesh and blood!
Shuyin est de notre propre chair et de notre propre sang !
Shut up!
Fermez-la!
It doesn't matter who gave birth.
Peu importe qui a accouché.
What matters is
Ce qui compte, c'est
she serves the family.
Elle est au service de la famille.
I feared
J'avais peur
unexpected trouble.
Des problèmes inattendus.
So I lied to Madam,
Alors j'ai menti à Madame,
saying I sent that wretch to Fenghe Village.
disant que j'ai envoyé ce misérable au village de Fenghe.
Locked her up.
Elle a été enfermée.
I even forged her handwriting
J'ai même imité son écriture.
to write letters to Madam.
écrire des lettres à Madame.
That way,
De cette façon,
fifteen years passed in peace.
quinze années s'écoulèrent dans la paix.
Until recently,
Jusqu'à récemment,
I let her return home to visit family.
Je l'ai autorisée à rentrer chez elle pour rendre visite à sa famille.
Unexpectedly,
De façon inattendue,
she secretly went behind my back
elle a agi en secret dans mon dos
and went to Fenghe Village.
et se rendit au village de Fenghe.
Wait...
Attendez...
What do you mean, lied to her?
Que veux-tu dire par « lui avoir menti » ?
What did you do to Gu Shuyin?
Qu'avez-vous fait à Gu Shuyin ?
In this world,
Dans ce monde,
there can't be two Gu Shuyins.
Il ne peut pas y avoir deux Gu Shuyin.
She's your own flesh and blood.
Elle est votre propre chair et votre propre sang.
Madam Gu went to Fenghe Village, found no one.
Madame Gu se rendit au village de Fenghe, mais n'y trouva personne.
After asking around,
Après avoir posé la question autour de moi,
she learned you had killed Gu Shuyin.
Elle a appris que vous aviez tué Gu Shuyin.
She confronted you in anger at home.
Elle t'a confronté avec colère à la maison.
Afraid of being exposed,
Peur d'être exposé,
you killed her outright.
Vous l'avez tuée sur le champ.
And silenced Nanny Wu as well.
Et elle a également réduit au silence Nanny Wu.
Then blamed it all on ghosts and spirits.
Il a ensuite tout mis sur le compte des fantômes et des esprits.
She attacked me first.
Elle m'a attaquée la première.
Give me back my daughter's life!
Rendez-moi la vie de ma fille !
I'll fight you to the end!
Je te combattrai jusqu'au bout !
Get out!
Sortir!
I'll fight you!
Je te combattrai !
I'll strangle you!
Je vais t'étrangler !
Strangle you! Strangle you!
Je vais t'étrangler ! Je vais t'étrangler !
Our Gu family
Notre famille Gu
cannot have
ne peut pas avoir
a legitimate daughter without shame.
une fille légitime sans honte.
nor a mad mistress.
ni une maîtresse folle.
nor a master who has killed.
ni un maître qui a tué.
Now,
Maintenant,
there's no evidence left.
Il ne reste plus aucune preuve.
As long as you die,
Tant que tu meurs,
in this world,
dans ce monde,
no one will care about this.
Personne ne s'en souciera.
You really think you're being clever.
Tu te crois vraiment malin ?
Yiru.
Yiru.
Killed two people in one go.
Il a tué deux personnes d'un seul coup.
You weak old dog, you couldn't do it.
Espèce de vieux chien faible, tu n'as pas pu le faire.
The accomplice has already confessed.
Le complice a déjà avoué.
And you still claim there's no evidence.
Et vous persistez à affirmer qu'il n'y a aucune preuve.
Speak.
Parler.
Where is Gu Shuyin's grave?
Où se trouve la tombe de Gu Shuyin ?
Someone so rebellious and unfilial,
Quelqu'un d'aussi rebelle et impoli envers ses fils,
I surely wouldn't bury her in the family tomb.
Je ne l'enterrerais certainement pas dans le caveau familial.
Just tossed her aside.
Il l'a tout simplement jetée de côté.
Mass grave.
Fosse commune.
Wild dogs have already eaten her remains.
Les chiens sauvages ont déjà dévoré sa dépouille.
The evidence is solid.
Les preuves sont solides.
Arrest them.
Arrêtez-les.
Tell them
Dites-leur
to sentence them harshly.
les condamner sévèrement.
No plea will work.
Aucune plaidoirie ne fonctionnera.
Everything I've done
Tout ce que j'ai fait
was for the Gu family.
était pour la famille Gu.
I have no shame before my ancestors.
Je n'ai aucune honte devant mes ancêtres.
No shame before my ancestors.
Aucune honte devant mes ancêtres.
Fine.
Bien.
Then go down
Puis descendez.
and beg for their praise.
et implorer leurs louanges.
Honor the ancestors.
Honorez les ancêtres.
I thought Qin Yu, for Gu Shuyin,
Je pensais à Qin Yu, pour Gu Shuyin.
had secretly protected Yang Kaizhi for years.
avait secrètement protégé Yang Kaizhi pendant des années.
Even to death, he remembered her kindness.
Jusqu'à sa mort, il se souvint de sa gentillesse.
That was already moving.
Ça bougeait déjà.
But unexpectedly,
Mais de façon inattendue,
Gu Shuyin, for him,
Gu Shuyin, pour lui
had also given up everything.
avait également tout abandonné.
All these years,
Toutes ces années,
if Qin Yu had met Gu Shuyin once,
Si Qin Yu avait rencontré Gu Shuyin une fois,
it wouldn't have ended up
Cela ne se serait pas terminé ainsi.
with someone else reaping the reward.
et quelqu'un d'autre qui en récolte les fruits.
In his eyes,
À ses yeux,
Gu Shuyin was already married.
Gu Shuyin était déjà mariée.
Someone like him
Quelqu'un comme lui
would never break the rules.
Je ne transgresserais jamais les règles.
He’s already died once.
Il est déjà mort une fois.
Why stick to the rules now?
Pourquoi s'en tenir aux règles maintenant ?
This time,
Cette fois,
we finally gathered two people's dreams,
Nous avons finalement réuni les rêves de deux personnes.
but couldn't solve either.
mais je n'ai pas pu résoudre non plus.
It's such a pity.
C'est vraiment dommage.
That's normal.
C'est normal.
If everything could be solved,
Si tout pouvait être résolu,
there’d be no regrets.
Vous ne le regretterez pas.
And no obsessions.
Et pas d'obsessions.
Luckily,
Heureusement,
we've already collected six.
Nous en avons déjà collecté six.
We're almost there.
Nous y sommes presque.
And we did gain something this time.
Et cette fois-ci, nous avons gagné quelque chose.
Qin Yu was assassinated.
Qin Yu a été assassiné.
Maybe it was his enemy.
C'était peut-être son ennemi.
Or someone targeting Lan Hai Society.
Ou quelqu'un qui cible la société Lan Hai.
We must find Shen Changfeng quickly.
Nous devons retrouver Shen Changfeng rapidement.
If he’s assassinated too,
S'il est assassiné lui aussi,
we’ll be in trouble.
Nous allons avoir des ennuis.
The one who killed Qin Yu—
Celui qui a tué Qin Yu—
what do you think their goal was?
À votre avis, quel était leur objectif ?
Could it be related to that mysterious man?
Cela pourrait-il avoir un lien avec cet homme mystérieux ?
Not sure.
Pas sûr.
You chased after them that day and found nothing.
Vous les avez poursuivis ce jour-là et vous n'avez rien trouvé.
When I ran out,
Quand je n'en ai plus eu,
there was no one left.
Il ne restait plus personne.
I slept for a long time.
J'ai dormi longtemps.
Who doesn’t agree?
Qui n'est pas d'accord ?
When you’re not around,
Quand tu n'es pas là,
I really miss you.
Tu me manques vraiment.
How did this thing get here?
Comment cet objet est-il arrivé ici ?
There really is a tomb passage inside.
Il y a bel et bien un passage menant à un tombeau à l'intérieur.
What I’m looking for
Ce que je recherche
must be in there.
Il doit être là-dedans.
We agreed
Nous étions d'accord
just to dig the grave.
juste pour creuser la tombe.
Going into the tomb
Entrer dans le tombeau
costs extra.
des frais supplémentaires.
This place is haunted.
Cet endroit est hanté.
This place really is haunted.
Cet endroit est vraiment hanté.
If you want to dig, do it yourself.
Si vous voulez creuser, faites-le vous-même.
I’m not dying with you.
Je ne mourrai pas avec toi.
Go get yourself killed.
Va te faire tuer.
I—Darn it.
Je... Zut !
Found it.
Je l'ai trouvé.